---
bookSlug: "syosetu-n3752dr-zh-hans"
chapterNumber: 12
slug: "episode-12"
title: "09’ 初次出门购物·蛇足（※俊也视角）"
sourcePath: "https://novel18.syosetu.com/n3752dr/12/"
unitType: "chapter"
volumeNumber: 3
volumeTitle: "中期 阿菊的春天"
volumeUnitNumber: 7
---

《俊也视点》

「我回来了——」

难得和朋友们通宵玩乐，终于回到家。从里面拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音，女仆出场了。

「欢迎回来，主人」

日常瞬间异化为非日常的违和感让我僵直不动。

穿着我熟悉可爱的女仆装束的少女，带着微微讨好的姿势优雅地行礼迎接。虽然个子很高，但那是随便哪个女仆咖啡馆都能迅速跃居顶端的美丽少女。

大腿下85厘米的大姐姐和几乎一样长短的生腿，从女仆裙的黑色迷你裙中露了出来。把好要被吸进去的视线生拉硬拽地移开，去确认本人。

「……怎么了，阿兄」

「嗯，惩罚游戏」

表情显得非常烦厌。到底发生了什么事。

「欢迎回来，俊也。快点来这边——超级有趣哦——」

漱嘴洗手完毕，移动到发出声音的起居室。妈妈和姐姐兴致勃勃地探视着电脑屏幕。

「俊也，你回来了」

「……今天好像发生了各种各样不得了的事情呢」

「那是当然的。嘛，那个稍后再说，先看这个」

是一张裹在素雅色调华丽长裙里的、精巧的复古人偶的照片？金黄色的卷发、水蓝色的瞳孔、长长的睫毛、既可爱又含着些许娇羞的面容、平滑得诡异的肌肤。是以稍显年幼、美丽少女为范本的人偶。

「简直像活着一样漂亮的人偶呢……这，是什么？」

「好评价。那我就再多翻几页给你看」

粉蓝色鲜艳的，或是哥特萝莉风的装束包裹着人偶的图片出现。头发和瞳孔的颜色虽然不同，但这全部都是同一个的人偶吗？

不可思议般地迷人，让人移不开眼。屏住呼吸着凝视浮现出的图片。过了许久，终于觉得好像在哪里见过这张脸。……也就是这个，不是人偶，映出来的是人类女孩子。不，连“女孩子”都算不上。

「……这个，是『爱子』吗」

「答对了。雅明的十岁写真集。……或者说，知道答案前花的时间意外地久呢」

「之前听说的时候，我还以为是那么回事。……那真是相当含蓄的表达呢」

「那个有趣的事情还有好多哦？接着刚才的话题说……」

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

玄关门铃响起，过了一会儿开门的声音。这是爸爸的习惯。

「啊，爸爸回来了……爱子，走」

仰起天花板，向着玄关的假扮女仆少女。明明自己刚才还肆意捉弄对方；但唯独今天，还是忍不住同情她。

「那个，请问是哪位呢」

从玄关传来慌乱的声音。那是理所当然的。普通人家是没有美少女女仆的。

「原来如此，是雅明啊……」

「穿成这样，真的非常抱歉」

在解释了一番之后，终于冷静下来。

「啊，已经这么晚了吗。那我要睡了，雅明得保持到凌晨十二点那个造型哦」

「是是」

随意捉弄一番后，像暴风雨般冲向自家房间的姐姐。今天总觉得比平时更加“过界”了。

「雅明，给你添麻烦了。那件衣服可以脱了吧？那边我也跟你说好了」

「不，这是和悠里的约定，我会守到十二点的」

「亲爱的，热酒就可以吗？」

「嗯，麻烦了。……这样啊。那就尊重你的意思。还有，也没必要那么窘迫。……不如还是全部都说明比较好呢。啊，在某种意义上说来是家系呢」

「……家系？？？」

「悠里的母亲不知为何很喜欢让男人穿女装。我以前也深受其害。所以雅明你穿成这样，总让我有种战友一样的实感呢」

只能苦笑，一种牵强的笑过一阵。

「即使现在身材苗条又帅气，想必也很合适吧」

「我完全不行呢。像雅明那样，让人误以为是女人的事情绝对没有过。还有，俊也在上小学之前也几乎一直被强行穿悠里的旧衣服吧」

「好，请便……爱子，反正也这样了，倒不如去给爸爸倒酒吧」

「美人女仆的斟酒热酒吗……总觉得有点超现实」

「红酒或者白朗姆可能比较好？抱歉，我不太会来事」

「不，倒也无妨。雅明，倒酒的手法不错啊。你也一起喝吗？」

「不，我还不呢，我才19岁」

“我不觉得要那么拘谨吧，不过嘛，也快到了，我就耐心地期待着吧。”

　经过了这些闲话，谈话格外投机。过了十二点，

“太棒了，终于能变回男人了——”

　雅明一边大大地伸着懒腰，一边走向洗脸间，他的背影很有些不寻常的活跃，父亲向这边搭话。

“雅明君啊，那个，女装如果你不讨厌的话，要不要我去跟悠里说一下？”

“不，没事的。悠里的话，绝对不会做我真正讨厌的事。”

“那说你，今天那条迷你短裙，你也不讨厌？”

“唔，那个本身我是很讨厌的……但是，既然那是悠里表现嫉妒的证据，我若是做了多少值得那个惩罚的坏事，她就会那样想的话，倒也算不上坏。虽然很难解释清楚。”

“嘛，那种心理我也觉得有点懂……虽然是那样的女儿，还是要拜托你了哦。”

“悠里啊，对你来说真是可惜，是个最棒不错的女孩子。我现在都觉得，我有资格自称是她的恋人简直像奇迹一样。”

　回过头来用笑脸作答的脸，丝毫不受衣服或妆容的影响，显得非常男子气概。
